Проблемы:
- Клиенты не получили заказ и над их изделием работают уже несколько месяцев, хотя обещали закончить за три недели
- После того, как компания стала принимать заказы от других продавцов ювелирных изделий, клиентов жалоб от клиентов на просроченные заказы стало ещё больше
- Добавились жалобы со стороны пользователей API. Представители компаний ежедневно сообщают, что не получили свои заказы.
- Участились жалобы от операторов: когда они заходят на первую страницу MES, система долго прогружается. Операторам важно видеть самые новые заказы
- каждое приложение имеет 1 инстанс -- ненадежно, запросы идут долго
- бд имеет 1 инстанс -- ненадежно, запросы идут долго
- В продакшн- и release-окружениях версию деплоят вручную.
- Длительные задержки релиза из-за ошибок уровня high или highest -- длительное ручное тестирование, слабое покрытие тестами.
- MES написан на React и С#, тогда как в целом в компании используются Vue и Java. Поддержка и доработка будут длительными. Специалисты для сервисов не универсальны. А react-разработчик вообще всего 1 -- bus factor.
- функционал расширился. Он требует увеличения числа разработчиков, тестировщиков и devops. Также увеличилась клиентура -- нужна полноценная техподдержка.


Инициативы:
- разрешить проблему длительного исполнения заказов: для этого добавить трассировку и выявить проблемные места. Также в принципе добавить метрики и логирование, если их нет.
- увеличить количество инстансов бд и приложений для надежности и скорости выполнения запросов
- увеличить скорость загрузки первой страницы MES: для этого добавить кэш с инвалидацией по времени. Тем самым мы будем отображать только самые свежие заказы
- нанять еще разработчиков, тестировщиков, devops в связи с увеличением функционала и сервисов
- ускорить релиз, добавив автотесты, освободив часть времени под это разработчикам и наняв тестировщика(ов)
- поднять лояльность клиентов всех типов и частично освободить разработку и тестировщиков от сырых проблем и легких багов путем найма техподдержки 2-3 линии
- увеличить количество инстансов приложений и бд
- настроить автодеплой в продакшн- и release-окружения -- позволит ускорить релиз
- переписать сервис MES на Vue и Java

Целевая архитектура через полгода (* обязательные):
1)* Самая большая проблема на текущий момент, на которые жалуются вообще все клиенты: длительное исполнение заказов, что сильно влияет на удовлетворенность клиентов и репутацию. Я бы добавила трассировку и множество метрик, чтобы выявить проблемные компоненты.
2)* Потенциальная большая проблема: отказ приложений или бд, которые находятся в единственном экземпляре. Я бы увеличила их количество, тем самым делая систему более надежной, а также разгружая компоненты и увеличивая скорость обработки запросов.
3)* Найм членов команды: большая нагрузка на людей на долгий срок может вызывать увольнения, а также физически может не получиться поддерживать такими силами здоровенную систему
4) Добавление кэша для операторов, чтобы они смогли быстрее получать заказы, и начинать их выполнение, а также были более удовлетворены, тк это влияет на зп
5) добавлены автотесты на ключевой функционал
6) автодеплой хотя бы на release-окружение





