Мотивация:
Участились жалобы от операторов: когда они заходят на первую страницу MES, система долго прогружается. Операторам важно видеть самые новые заказы.
Для разрешения этой проблемы можно добавить кэш перед MES db, который будет хранить самые новые заказы.

Предлагаемое решение:
Добавить серверное кэширование типа Write-Through. Синхронное действие позволит иметь самые актуальные данные в кэше. Продолжительность записи не критична, т.к. в моменте нет ожидающего пользователя. (Cache-Aside может хранить не самые актуальные данные в кэше, а Refresh-Ahead тем более. Для операторов это важно)
Схемы:
/architecture-sprint-4/Exc5/jewerly_c4_model_5_1.drawio
/architecture-sprint-4/Exc5/jewerly_c4_model_5_2_seq.drawio

Инвалидация:
Допустим, мы хотим хранить топ N самых новых заказов.

Временная стратегия хороша тем, что точно будет обновлена информация, и с предсказуемой частотой. Но проблема в том, что заказы приходят не равномерно, поэтому список может стать, например, очень маленьким или наоборот, больше, чем N.
Инвалидация на основе запроса не подойдет, поскольку операторы могут часто обращаться за заказами. Но список самых новых заказов может не поменяться.
Инвалидация на основе изменения: в случае, если появился новый заказ, мы инвалидируем самый старый (если в кэше получается больше N заказов)
Программная инвалидация не имеет здесь смысла.
Инвалидация по ключу подойдет в том случае, если новый заказ отменят, и мы не хотим его видеть в быстром списке новых

По итогу я бы выбрала Инвалидация на основе изменения + Инвалидация по ключу
